网易汽车1月10日报道 今早，特斯拉毫无征兆地公布了焕新Model Y，迅速搅动了车圈与科技圈的一池春水。一时间，赞誉与质疑齐飞，热度迅速飙升，埃隆·马斯克不花一分钱就冲上热搜榜一。
￼

最大关注点自然是更趋平淡，更靠拢科技产品定义的设计，账面上增加40km续航，像新款Model 3一样，优化了乘坐舒适性配置体验。分体大灯+眯眯眼设计似曾相识，好在小鹏昨日发布了G7，去年P7+也已上市，不然又要被网友们调侃“开源”设计。
￼
小鹏G7提前一天“撞脸”Model Y
￼

￼

￼

官方推广文案放出了“尽管对比”展示高傲的产品信心，很快，雷军便在微博主动回复：“好的”二字，成为第一个车圈大佬正面接招特斯拉。十分期待年中小米YU7上市雷布斯如何“致敬”新款Model Y，设计看过了，性能上能不能比特斯拉做的更好，价格会不会有惊喜呢~
￼
￼

￼

特斯拉是有底气的，无论国产厂商效仿的“ 邪恶大鼠标”发起N轮挑战攻势，发布会对标赢麻了，均无法对特斯拉Model Y的销量产生实质性打击，2024全年车型销量冠军依然是Model Y（注：不加定语）。
￼

有人说，新款Model Y只能是大改款，算不上真正意义上的换代。
焕新特斯拉Model Y内饰（来源：网易汽车）
拜托，千万不要用机械表的精准走时审视电子表的百变玩法，两者不在同一赛道，如今“软件定义”汽车已经被消费者接纳，一个OTA就能实现从驾驶感到智能系统交互体验的巨变。
￼

特斯拉引领的汽车“四化”的浪潮，重构了汽车设计定义，摆脱了传统汽车模块化开发、平台化开发的缓慢周期，核心技术自研，打破传统供应商巨头的限制。车子年年升级改款已是行业新规则，消费者对于新款的关注点也放在用更好的芯片，智驾、智舱不断OTA优化，不拘泥于底盘件、车身的重置。